> 请在此撰写你的翻译文本。

The Old Man and The Sea   
by Ernest Hemingway    
Part1-5  

这是一位在海港湾流独自打渔的老人，现在已经过去了84天，他一条鱼没有打到。前40天有个男孩和他一起，但连续40天没有捕到鱼，男孩的父母告诉男孩老人现在遇到了彻底和终极的“倒霉”，最坏的运气。于是男孩听父母之命去了另外一条船，第一周就抓到了三条好鱼。

看到老人每天空船而归，男孩很伤心，总是下去帮他拿绳索，或者是鱼钩鱼叉和绕着垫子的翻窗。船帆打着面粉袋的补丁，furled,看起来像一面永远失败的旗帜。

老人很瘦削，脖子后面有深深的皱纹。热带海上反射的太阳光带来的良性皮肤癌给他的脸留下了棕色的斑。

斑纹沿着他的脸的侧面一直往下，他的手因为用绳索绑大鱼留下了深深的疤痕。没有一个疤痕是新的，它们就被侵蚀的无鱼沙漠里一样古老。

他的所有一切都很苍老，除了他的眼睛，它们有着和大海一样的颜色，热情且不可打败。

“圣地亚哥，我可以和你一起去。我们已经赚了一些钱。”他们一起爬向船固定住的岸边时男孩对老人说。

老人曾教男孩打渔，男孩爱他。

“不用，”老人说。“你跟的是一条幸运的船，和他们一起吧。”

“但是别忘了有次你87天没有捕到鱼接着又连续三周每天抓到大鱼。”

“我记得，”老人说，“我知道你不是因为不相信我才离开的。”

“是我爸爸让我离开的。我是个孩子我必须服从他。”

“我知道，”老人说。“这很正常。”

“他没有多少信心。”

“他没有，”老人说，“但是我们有，不是吗？”

“对的，”男孩说，“我请你在天台喝啤酒然后我们一起把东西拿回去。”

“好啊！”老人说，“我们两个渔夫喝一杯。”

他们坐在天台上。许多渔夫嘲笑老人，老人并不生气。其他老一些的渔夫，看着他，为他感到悲伤。但他们没有表现出来，他们礼貌地谈论海流，他们放线的深度，好天气和他们看到的东西。

-----------------------------------------------------------------------------

## Part 2

当天满载而归的渔夫们早已经到天台了，屠宰完马林鱼，抬起来平铺开，横跨在两块木板上，两个人抬着木板的两端踉踉跄跄走向鱼场，等着载冰的卡车把鱼运到哈瓦那的市场。捕到鲨鱼的人则把鱼运到海湾另一边的鲨鱼厂，绑在block and tackle上，清除肺脏，割掉鱼鳍，剥掉鱼皮，肉切成条腌制起来。

风从东边吹来的时候，鲨鱼厂隔者海港传出味道；但今天只有一丝一丝微弱的味道，因为风吹往北边停了，天台今天的天气晴朗宜人。

“圣地亚哥，”男孩说。

“嗯，”老人应道，他正举着酒杯，想起许多年前。

“我能出去给你弄点沙丁鱼来明天用吗？”

“不用。去玩棒球吧。我还能划船，Rogelio会抛网。”

“我去弄点来。如果我不能和你一起捕鱼，我想尽量帮点忙。”

“你请我喝酒了，”老人说，“你已经是个男子汉了。”

“你第一次带我上船时我多大？”

“5岁。我把鱼拖上来鱼还很生猛green你差点被杀死，船也快要被撕成碎片了。你还记得吗？”

“我记得那尾巴不停地甩和敲打，thwart都裂了和棍棒的声音。我能记得你把我扔到放着潮湿的绕绳的船头，感觉到整个船都在晃，你用棍子打他的声音就像砍树一样，甜甜的血腥味遍布我全身。”

“你真的记得那些还是我告诉过你？”

“我记得自我们第一次一起的所有事情。”

老人用他被太阳灼伤的自信又慈爱的眼睛看着他。“如果你是我的孩子我会带你出去赌博，”他说，“但你是你爸妈的孩子，你还在一条幸运的船上。”

“我去拿沙丁鱼了？我知道哪里可以拿到4条鱼饵。”

“我自己有昨天剩下来的。我把它们放在盒子里腌着。”

“让我去拿4条新鲜的。”

“一条，”老人说。他的希望和信心从来没有消退。但是现在它们随着微风吹起愈发清晰了。

“两条，”老人同意道agree。“你不会去偷吧？”

“我会的，”男孩说，“但这几条是我买的。”

“谢谢你。”老人说。他是如此单纯不禁想着自己什么时候开始变得谦卑。但他知道他是谦卑的，他也知道这并不失颜面，而且这承载着真正的自尊。

“看这风向，明天是个好天。”他说。

“你要去哪里？”男孩问。

-----------------------------------------------------------------------------

## Part 3

“很远，风向转的话回来会很远。我想天亮之前出去。”

“我会努力让他去远点的地方，”男孩说。“如果你钩到特别大的东西，我能来帮你。”

“他不喜欢去太远的地方。”

“他不喜欢，”男孩说，“不过我可以看到他看不见的东西，比如看到一只鸟，让他去追海豚。come out after”

"他的眼睛这么差吗？"

“他几乎是瞎。”

“那很奇怪，”老人说，“他从不钓海龟turtle-ing。那是伤眼睛的东西。”

“但是你常年在Mosquito海岸钓海龟，你的眼睛很好。”

“我是一个奇怪的老人。”

“但是你现在捕一条真正的大鱼够强壮吗？”

“我觉得行。这里有很多技巧。”

“我们把东西拿回去吧，”男孩说，“那我能把鱼网拿着然后取go after沙丁鱼吗？”

他们从船上捡起捕鱼的设备gear。老人把桅杆背到背上，男孩拿着木盒子，盒里装好缠绕、绑得结实的棕色绳子、鱼钩、绑绳的鱼叉。

装着鱼饵的盒子放在船尾下边，和棍子放在一起，把大鱼拖到船边的时候就用棍子征服它们。没有人会偷老人的东西，但最好还是把帆和粗绳拿回家，暴露在露水里不好。另外，虽然老人确信居民不会偷，但认为把鱼钩和鱼叉留在船上是不必要的诱惑。他们沿着路边一起走回老人的棚屋，屋门敞着，直接进去了。

老人把绕着帆的桅杆靠在墙上，男孩把盒子和其它东西放在旁边。桅杆几乎占据棚屋一间房的传给你都。棚屋用坚硬的budshieds of the royal palm which are called guano做的，里面有一张床，一张桌子，一把椅子和泥土地板上一处用来烧炭的地方。坚硬的纤维状guano平展又重叠的叶子棕色墙上，挂着彩色的耶稣神圣之心的画像和另一幅virgin of Cobre.

这些使他妻子的遗物。曾经墙上挂着他妻子的tinted照片，但他拿下来了，看见照片使他感到孤单。照片放在角落架子上的干净T恤下面。

“你有什么可以吃的？”男孩问。

“一罐黄米饭蒸鱼。你要来些吗？”

“不了，我回家吃。你想让我生火吗？”

“不用。我待会儿自己来。或者我就着冷饭吃。”

“我去拿鱼网了？”

“去吧。”

-----------------------------------------------------------------------------

## Part 4

根本没有鱼网，男孩也记得什么时候卖掉的。但他们每天行使这样的桥段。也没有一锅黄米饭蒸鱼，男孩也知道。

“85是个幸运数字，”老人说。“你见我带回来一直净重超过1000磅的鱼会怎样？”

“我去拿鱼网和沙丁鱼。你坐在门口晒太阳？”

“嗯。我有昨天的报纸，我读读棒球的信息。”

男孩不知道昨天的报纸是否也只是一个桥段。但老人从床底下拿出了报纸。

“Perico在酒吧给我的。”他解释道。

“我拿了沙丁鱼就回来。我会把你的和我的一起存在冰上，明天早上我们一起吃。我回来的时候你可以和我讲讲棒球。”

“洋基队不会输的。”

“不过我担心印第安人克利夫兰。”

“对洋基队要有信心，我的孩子。想想伟大的狄马桥Dimaggio.”

"底特律的老虎队和印第安的克利夫兰队都让我怕。"

“小心点，不然你还要怕辛辛那提红队和芝加哥白袜子队。”

“你研究一下，我回来时再告诉我。”

“你觉得我们应该买一张末数是85的彩票吗？明天时第85天。”

“我们可以买。”男孩说。“但你的87天的最高纪录怎么办？”

“不可能发生两次。你觉得你能找到一个85的？”

“我可以预定一个。”

“一张，要2.5美元。我们能找谁借？”

“简单，我总能借到2.5美元。”

“我想也许我能借到。但我不打算借。一开始你借了，然后你得求。”

“别让自己着凉了，”男孩说，“记得我们现在是9月了。”

“大鱼来的月份，”老人说。“在5月份每个人都能成为渔夫。”

“我现在去拿沙丁鱼。”男孩说。

男孩回来的时候，老人坐在椅子上睡着了，太阳也下去了。男孩从床上拿下老军毯，盖在椅背上和老人的肩膀上。

它们是奇怪的肩膀，仍然充满力量虽然已经老了，脖子还很强壮，老人睡着的时候没有显示太多的褶子，他的头往下垂着。他的T恤打了好多次补丁，像帆布一样，补丁被太阳晒成了不同的色度。老人的头看起来其实非常老了，他眼睛闭着，脸上没有现象任何生命的痕迹。报纸放在他膝盖上，手臂的重量压着它，没有被徐徐的晚风吹掉。老人赤着脚。

-----------------------------------------------------------------------------

## Part 5

男孩走开了随老人睡着，当他回来时老人还睡着。“醒醒老头，”男孩边说着，把手放在老人的一只膝盖上。老人睁开眼睛，缓了一会儿，好像他从很远的地方回来。然后他笑了，“你带什么回来了？”他问。

“晚餐。”男孩说，“我们要吃晚餐了。”

“我不怎么饿。”

“快来吃吧。你不能打渔空肚子。”

“我不会。”老人说着，站起来拿着报纸叠好。然后他开始叠摊子。

“把毯子围着。”男孩说。“我活着就不会让你饿肚子打渔。”

“那活久一点，照顾好你自己。”老人说，“我们吃什么？”

“黑豆米饭、炸香蕉和一些炖菜。”男孩用两层金属饭盒装着饭菜，从天台拿回来。两套刀叉勺子装在口袋里，每套用纸巾包好。

“谁给你这些的？”

“马丁。天台的老板。”

“我必须谢谢他。”

“我已经谢过他，”男孩说，“你不用谢他了。”

“我会给他一条大鱼肚子上的肉。”老人说，“他不止一次为我们做这些？”

“我想是的。”

“那我必须给他比肚子上的肉更好的东西。他对我们很体贴。”

“他送了两份啤酒。”

“我最喜欢灌装啤酒。”

“我知道。但这次是瓶装的，Hatuey啤酒，我把瓶子带回来了。”

“你想得真周到。”老人说。“我们该吃饭了吗？”

“我已经问过你了。”男孩轻轻地告诉他。“你没准备好前我没打算打开饭盒。”

“我现在准备好了，”老人说，“我只需要一点洗漱的时间。”

你在哪里洗？男孩心里想到。村子供水的地方要沿着马路过两条街。我必须让他这里有水、肥皂和一条好毛巾，男孩想。我怎么这么粗心呢？我必须给他弄另外一件T恤和一件过冬的夹克衫，某种类型的鞋子和另外一件毛毯。

“你的炖菜好极了。”老人说。

“告诉我棒球的消息吧。”男孩问他。

“在美国联盟是洋基队，我说过的。”老人高兴地说道。

“他们今天输了。”男孩告诉他。

“那没什么，伟大的Dimaggio又将是一条好汉。”

“他们队有其他人。”

“自然。但他最不同凡响。在其它联盟，布鲁克林和费城之前我必须选布鲁克林。但我又想起DickSisler和在老公园的great drives。”

“从没人向他们那样。他击的球是我见过最长的。”


